師父
您保重
走了
走那麼快幹什麼？
不對啊
我記得你沒離開過呀
師父，您記錯了吧？
我一直在北京教書啊
何警官
真的是你哦
曉荷吧？
認不到了？
我，錢大鈞
元龍里原先的物業經理
現在呢
混得一般
就是當了個
元龍里新開發商的副經理
專門負責元龍里
拆遷項目
真是巧啊
小冉回來了
他也回來了
哪個？
錢經理，您應該挺忙的吧
我們就不耽誤您時間了啊
什麼哪個啊？
我徒弟冉方旭
你不認識嗎？
冉方旭不是已經死了嗎？
說什麼呢？
瘋了吧你？
這大活人在這站著呢
你造什麼謠啊？
我懂了
何警官
你是在跟我開玩笑吧？
這大白天的，你可嚇不到我
不過，冉警官
英年早逝
現在想想，還是有些感慨哦
你瞎呀你？
這小冉在…
小冉
冉方旭
剛才還在這的
他是怎麼了？老糊塗了吧？
冉警官死的時候
那個慘啊
-我都曉得
-別說了
-他怎麼會不曉得？
-你說什麼？
-你給老子閉嘴
-何警官
-你說什麼你？
-爸！
咱不跟他計較，錢經理
你快走，快走
-老漢兒
-老…老糊塗了
何曉荷，你怎麼回事？
他一遍遍地咒你冉叔叔死
你沒聽到嗎？
你就應該跟我一起反駁他
一起揍他
冉方旭
人呢？
給老子出來
老漢兒
我再跟你說一遍，你別躲著了
-老漢兒，你聽我說
-別拽我
冉方旭
給老子出來
老漢兒
你別攔著我
我現在就去車站
把監控調出來
看看這小子到底藏在什麼地方了
鬆開我，冉方旭
-給老子出來
-老漢兒
幹什麼？鬆開我
你幹什麼？
冉方旭
出來，冉方旭
龜兒子，你躲哪去了？給老子出來
-你聽到沒有？
-冉叔叔已經死了
你…你說什麼？
冉叔叔死了
死了12年了
小伙子，看見小冉了沒有？
冉方旭在檔案室貓著呢
電話五分鐘都不接
一個個的懶散
這個就是老何
師父
你幹嘛呀？
你別跟我浪費時間啊，下車
下不下？
這個地方
真是邪得很哦
你別拉著我
我倒是要問問
我是怎麼掛在牆上的？
輕點
小冉
叫你快點
毛毛躁躁
（魏陽市公安局南山分局）
你別揣著明白裝糊塗
何叔
該放下的就放下吧
老漢兒
你別總活在過去了
我兩個人聯手
那就是天下無敵
師父您就放下吧
犯不著為了一個案子搭上一輩子
要不是當年
你堅持把這個案子查下去
這魔樓不定收多少顆人頭呢
老何
還是放小冉哥走吧
我以你師父的名義
正式命令你
留在魏陽
師父
您帶我來這，除了找孩子
還有沒有別的心思？
你為什麼就非要往這元龍里湊呢？
看也看不住
栓也栓不住，攔也攔不住
師父
別再去元龍里了
元龍里的案子，你不許再碰了
元龍里你也不許再去了
三番五次拉我來元龍里
到底想幹什麼？
一次都不許
您就是想把我留在魏陽
拖回18年前那樁案子吧？
-然後呢？
-然後
就留在魏陽
重回刑警隊
師父，別再去元龍里了
-還是放小冉哥走吧
-別總活在過去了
該放下的，就放下吧
別再去元龍里了
別總活在過去了
師父，您就放下吧
我放不下
師父
走了
您保重
老漢兒
（…第一人民醫院）
曉荷
何叔這次的發病週期怎麼這麼久啊？
這…
還鬧到住院了
他這次在元龍里
碰到了真案子
真案子？
我老漢兒這兩年
每次幻想看見冉叔叔
就要拉他去元龍里查案
我攔也攔不住
就只好聯合大家夥
故意製造了個
孩子失蹤的假案讓他去查
鳳嬸
馬強、李鐵嶺
他們都幫過我忙
等到孩子一找到
就去火車站送走冉叔叔
我爸就能清醒過來
沒想到
這次在元龍里
真的有孩子失蹤了
情況就失控了
剛才在火車站那個錢大鈞
又非要說冉叔叔已經…
這個錢大鈞
你說，嘴欠不欠？
白白浪費大家的時間
病人醒了，你們可以進去了
老漢兒
你好點了嗎？
何叔
我是小喬啊
您哪兒不舒服嗎？
何老
我是趙杰
警隊的同事們過來看您了
何遠航，清不清醒？
給個痛快話
老何啊
冉隊剛才來電話了
說他到北京了
讓你放心
對…
冉隊聽說您住院了
特別著急
-他都跟我交代了
-都別說了
我想起來了
小冉
過世了
全隊上下
陪著他折騰了兩年多了
這毛病再復發，這…誰都扛不住
曉荷
冉隊
剛走的那幾年
我也經常夢到他
還有咱們警隊裡那些老人
哪個不是心裡默默念著他？
是啊
每次碰到難辦的案子的時候，都在想
要是冉隊還在就好了
但畢竟冉隊離開我們這麼多年了
他肯定不希望我們這幫人
成天為了他長吁短嘆的
沒意義
回去勸勸何老
該向前看了
曉荷
我認識一個很好的心理醫生
你抽空
帶何叔去看看
（心理諮商師）
（家家可樂）
日韓世界盃戰火即將點燃
第一次打進世界盃的中國隊
與巴西、土耳其
哥斯大黎加共同分在C組
讓我們期待國足小伙子們
帶來精彩的表現
（我們出線了
2002年韓日世界盃）
‎（改革促生產）
來了，何所
查查胎壓，補補氣
你這個爛車子開了這麼多年了
好歹是個副所長嘛
一步到位，換個好車來開，要得不？
哪有錢吶？
我這女兒剛上中學
什麼地方不都得用錢？
何所
你跟嫂子兩個還…
哪壺不開提哪壺啊？
快點，我還得接孩子
‎像這樣傳給…這個是中國隊特別…
還錢
‎（安全責任重於泰山）
（魏陽市青松水泥廠）
這什麼情況啊？
討薪的
也不是啥子新鮮事情了
自從那個水泥廠姓了吳
效益那個是一天比一天差
上個月倒閉了得嘛
欠了工人一年的工資
-那吳山龍呢？
-躲了啊
哪裡女人多
他躲哪裡
這個好了
‎還錢
（欠債還錢、錢、還我血汗錢）
（吳山龍）
師兄
這個案件的難點
是現場被夜裡那場大雨
沖了個乾淨
沒有找到凶器和任何有效線索
陽關分局的劉局聯繫到馮隊
點名讓你過來幫忙
-你好
我們是陽關分局的
你好，南山分局，冉方旭
你好，冉隊，幸會啊
（夢飛飛）
‎（價格表）
這家洗頭房
顧客基本都是半路歇腳的司機
昨天晚上落大雨
店裡只有一個老闆娘和兩個么妹
這才被凶手給著了空子
裡頭還有兩個
案發時間是凌晨三點
當時雷雨交加
凶手用鈍器擊打了死者的頭部
殺死了三個女的
捲走了她們身上的現金還有首飾
作案凶器暫時還沒有找到
對了
凶手離開現場之前
打開了所有的水龍頭
敞開了所有的窗戶
內外灌水
現場被沖刷得一乾二淨
現在基本上找不到任何可以用的證據
大暴雨，田裡泥濘
寸步難行
國道左右兩側1000米
各有一個攝像頭
我們調查監控
你猜怎麼了？
因為暴雨，路況過於惡劣
案發前後一個小時
監控裡沒有一輛車、一個人經過
這根本就是一起不可能的犯罪嘛
（夢飛飛）
師兄
有什麼發現嗎？
趙杰
你比我年長
以後就別叫我師兄了
那怎麼行啊？
這個冉隊到底是在做啥子哦？
是來查案呢，還是來遛彎啊？
我師兄查案向來是創造性思維
你要真想學就少說話
好…
師兄
趙杰
這黑色雨披缺少的塑料扣
與受害人手中的一致
這極有可能是嫌犯昨晚丟棄的東西
對…就是這個
冉隊，你怎麼曉得這裡會有線索啊？
邊緣懈怠
離現場越遠
罪犯越鬆懈
越容易留下線索
昨晚大雨，兇手只能沿國道逃離
他逃得越遠，越覺得安全
越想趕緊處理好
這個帶血的雨披
他自信丟這麼遠，就不會被發現
但是這路上都是攝像頭
怎麼就沒有一個拍到他呢？
因為溝渠是死角
嫌犯應該是把車輛
停在了監控範圍外的路段
從溝渠步行過去，繞開監控
作案後又繞回來
乘坐車輛離開
所以監控始終拍不到他
現在只需要搜索
這段路兩端的攝像頭
留意有區間滯留，或者有折返的車輛
應該就能鎖定嫌犯
服氣了嗎？
（忠誠正義，秉公執法）
馮隊
冉方旭啊，冉方旭
這下
你神探的招牌可是穩了
剛才陽關分局打來電話說
嫌疑人已經鎖定了
這才多久啊？
不到半天的時間
好…
各位，不是我吹牛啊
我第一次見冉隊的時候就有預感
早晚成為咱警隊的明日之星
你可別給我戴高帽了
只要能抓到犯人就好
你那些名頭太誇張了
不誇張
不要飄
繼續努力
放心，馮隊
冉隊
你呀，就是太低調
這事要換了何遠航啊
早把功勞吹到鄒局那兒去了
是吧？
來，喝水
老瞿
最近兩年
老何總是有意無意地躲著我
你知不知道為什麼？
還能為什麼？
羨慕嫉妒唄
當年你倆搭檔
破那個失蹤案
又在礦場案立了功
回來把他牛得呀
那尾巴都翹到天上放風箏去了
你再看看現在
你一路升到副隊長
他呢，還原地趴窩呢
聽說他和他老婆還…
算了，不說了
（偷雞遭報應）
大紅冠
白將軍哪兒去了？
白將軍
殺人了
這老頭牙還挺有特點
‎聽說這個走私案了嗎？
‎-沒辦法，還沒找到呢
‎-沒找到呢？
-何所
-何所回來了
-手裡東西沉不沉啊？
要不要我幫你拎到我桌子上去？
說啥子哦？
是給你買的嗎？
肯定還是老規矩
見者有份
看你們倆這出息
我這次培訓的地方太偏了
要啥沒啥
就隨便買了點魚乾蝦醬
瘦虎呢？瘦虎
來…快
給大家分一下
何所培訓回來了
何所回來了
-何所
還是何所想著大家
每次培訓
-那都得讓何所去
-這是我的！
-何所，回來了
-剛剛講的是分
-回來了
-何所剛剛講的是分
-沒讓你們挑
-怎麼樣？
我離開這段時間
轄區沒出什麼狀況吧？
沒事，一切正常
-那就好
-怎麼正常了？
元龍里都出現人頭了
元龍里？
人頭？
是命案嗎？
是這樣，何所
昨天上午呢
紐約港的天台確實是發現了一顆頭骨
但是呢
分局都接管了，沒咱什麼事了
冉方旭呢？去了？
去了
感覺
挺嚴重的
（小冉，撥出通話？）
（忠誠正義，秉公執法）
何所
您怎麼來了？
這什麼情況？
元龍里發現的？
確實跟你們當年那個630案有關
有關？怎麼個有關？
從死者家中提取了毛髮
經過去氧核糖核酸對比
確定頭骨是徐志宏的
他殺？
單憑現場發現了一個頭骨
還沒法確定真正的死亡原因
不過你看
頭骨後枕部
有一條裂紋
邊緣不整齊
且呈暗紅色
判斷死者生前
後枕部發生了碰撞，並且伴有出血
這裡
頭骨後右下側
有一條呈線條狀的砍切痕，深達骨底
痕跡邊緣整齊，且無生活反應
判斷這條砍切痕是死後為了分屍所致
他殺的可能性大
那死亡時間呢？
大約五年前，也就是1997年
他人呢？
電話也不接
好了
我知道了
老隊長
（關於元龍里630案檢討書
何遠航）
啥意思啊？
老隊長
元龍里的案子
從失蹤變為兇殺
我和小冉
確實是辦錯了
但是有一點我要說明
當年這個案子一直是我主導偵查的
跟小冉沒有什麼關係
何遠航
護犢子不是這樣護的
當年案情總結
冉方旭的名字排在你前頭
就憑這一點
他就要負主要的責任
那是我高風亮節
故意把他放在前面的
當年他只是一個剛畢業的青勾子
懂個啥？知道個屁啊？
老隊長
我懇請局裡給我處分
這是處分的事嗎？
你還嫌不夠丟人嗎？
（借調人員申請表）
這又是啥意思？
您能不能
再借調我一次
讓我專門負責這個案子？
我保證
不出…
不出一個禮拜
就把這案子給您破了
-然後…
-然後再破錯一次？
‎不…
老隊長，我不想再帶這個拖油瓶了
何遠航啊
你這話說晚了
這個小子自發現人頭之後到現在
一直沒離開元龍里
連我的電話都不接
這順風順水啊
成不了一個優秀的刑警
眼下這個案子
就當是
對他的一次考核
明白了
還是老隊長站位高啊
老隊長站位高
那這個…
（借調人員申請表）
簽什麼簽吶？
把你借調來，還不是三天兩頭地
吵著要回去？
不會了
這次我要不把這個案子破了
您打死我我也不走
真的
你這個申請表提交流程都不對
放這，我處理吧
這次
好好地再托他一把
從哪裡跌倒了，從哪裡爬起來
將來
他坐上這個位置
大伙兒呢，也好心服口服
保證完成任務
（元龍里國際花園）
人家辦案，我怎麼管？
-你怎麼能不管呢？
-就是
何警官
你去幫忙
勸一下冉警官啊
冉方旭怎麼了？
冉警官他好像瘋了
從昨天到現在
他不但把樓下跟天台上挖了個遍
還把地庫和小區外面全都給刨了
人呢？他人在哪？
好像還在天台上
冉方旭
冉方旭，停手啊
叫你停手，聽見沒有？
你這不是查案，你這是破壞公物
停手
聽見沒有？
怎麼回事啊你？
批下來了
還是咱倆一起搭班
這個案子，五年前咱們能破一次
五年後，照樣可以破第二次
可是徐家父女不會回來了
五年前
他們費盡周折
選擇主動失蹤
就是為了想保住一條命
可最後…
如果當年我不急著下定論
繼續查下去
他們或許就不會死
你別瞎想了好不好？
查案不能只靠如果
當務之急是把兇手給揪出來
就算找到了兇手
他們也活不過來了
冉方旭
清醒一點好不好？
現在能確認是徐志宏死了
徐萌是死是活，我們不知道
抓緊時間查，說不準她還活著呢
不會了
我研究過那麼多失蹤案
徐萌不會活著的
我爸媽當年就是一起失蹤的
我當年上警校的時候
我就發過誓，只要遇到失蹤案
每一個都要破掉
結果…
結果第一個就…
我對不起徐家父女
也對不起我爸媽
小冉
人是你殺的嗎？
不是你殺的，就別在這兒浪費時間
浪費眼淚
抓緊時間，把兇手繩之以法
就是對得起他們
也對得起你自己發過的誓
徐志宏死了五年了
五年前我們就沒有查到線索
現在案子要怎麼查？
凶手怎麼抓？
這個案子
破不了了
你說什麼？
老子一百年都不求一次領導
辛辛苦苦把這個借調給要下來了
你龜縮在這裡，你告訴我你破不了案
怪我
都怪我
我根本就不配做刑警
不做刑警你做什麼？
回北京
當教書匠
別在這兒放屁
走，給我查案去
走啊，走不走？
走不走？
不去是不是？
行
你不查是不是？
不查，老子自己去查
一點男人樣都沒有
老子自己一樣查
老何